# Автоматизированное тестирование веб-приложения
Данны проект предназначен для создания UI автотестов, проверяющих создание файла на даске https://disk.yandex.ru.
## О проекте
Проект представляет собой пример организации автоматизированных тестов для веб-приложения с использованием паттерна Page Object, языка Python и библиотек pytest и Selenium.

## Основные компоненты проекта:

- `tests/` - директория с тестами. Здесь размещаются тест-кейсы, использующие Page Object модели и параметризацию.
- `data/` - директория с тестовыми данными. Здесь хранятся файлы JSON, используемые в тестах.
- `pages/` - директория с Page Object моделями. Каждая модель представляет отдельную страницу или функциональный блок приложения.
- `locators/` - директория с локаторами элементов страницы. Здесь хранятся селекторы, которые идентифицируют элементы на странице.
- `conftest.py` - файл с фикстурами для настройки тестового окружения. Здесь можно настроить запуск браузера, создание сессий и другие настройки.
- При необходимости можно создать `pytest.ini` - файл с настройками pytest. Здесь можно настроить параметры запуска тестов, включая маркеры и логирование.
- `requirements.txt` - список зависимостей проекта с указанием необходимых библиотек и их версий.

## Запуск тестов

1. Установка зависимостей:
   ```bash
   pip install -r requirements.txt
2. Запуск тестов:
   ```bash
   pytest

## Как добавить новые тесты
1. Создать новый файл с тестами в директории tests/.
2. Для взаимодействия с элементами страницы использовать Page Object модели.
3. Для входных раличных данных использовать параметризацию тестов с помощью @pytest.mark.parametrize
